# Где и что поесть

Поедален тут, конечно, полно... Но сначала надо понимать ЧТО есть!
<details>
<summary>Про сербские блюда</summary>

**Плескавица** (пљескавица / pljeskavica) - большая плоская котлета из рубленого мяса, жареная на гриле. Вроде свинина + говядина. Нередко подается в булочке с овощами и соусами.

**Чевапчичи**, они же чевапи (Ћевапчићи, ћевапи / cevapi) - колбаски из свино-говяжьего фарша, жареные на гриле. Тоже могут подаваться в булочке. Название происходит от "кебаб".

**Уштипци** / Uštipci - гугл упорно говорит что это жареные комочки из теста, но есть и мясной вариант - жареные комочки из мяса, типа фрикаделек.
  
**Урнебес** / Urnebes - считается салатом. На самом деле - смесь из молодого сыра типа брынзы и красного перца. Представляет собой "замазку", острота от нулевой до слабой.
  
**Ражничи** (Ражњићи) - аналог шашлыка. Те, что мы видели, были маленькими - то есть шашлычки.
  
**Чорба** - суп.

**Сараевский** - модификатор еды в которой нет свинины. Мясо - говядина или ее смесь с бараниной.

**Пунена** / Punjena что-то - значит "фаршированное". Например, в плескавицу могут напихать бекона, ветчины, сыра...

**Лесковачки** / leskovački - модификатор еды по городу - Лесковацу. Лесковац знаменит своим мясом на гриле! А еще лесковацкое мясо остренькое, они добавляют перец.
</details>

**Рестораны и прочие поедальни**

[Ресторан  Kraljevo](geo:44.8015088778051,20.451947191200976) - Дурмиторска 5. Милый ресторан с интерьером, стилизованным под сельский дом. Официант дружелюбный, разговаривает на сербском, русском и английском. Здоровенный сендвич с мясом и сыром разных сортов за 280 динар - это хорошо! Чевапи хороши, поджаристая корочка - объедение

[Walter](geo:44.82101311070951,20.462793051486123) - Страхињића Бана 57. Довольно большой ресторан, есть места на улице. Интерьер - ничего особенного. Пробовал их сараевские чевапи - не впечатлили. А вот жареный острый перец с чесночным маслом - вкусно. Их сайт - <https://walter.rs/>

[Kod Relje](geo:44.803994089347505,20.455163116351848) - Сарајевска 22. Маленькая поедальня на буквально три столика. Предлагают сараевские чевапы и плескавицы, то есть без свинины. Чевапы в тонкой лепешке, куда можно добавить лук, молотого острого перца и каймака. Перчик действительно острый! [Сайт](https://kodrelje.rs/)

[Papas](geo:44.8029955716716,20.454519446603292) - Сарајевска 41. Небольшая бургерная. Бургеров много разных, наверное десяток вариантов. И два варианта мяса на выбор - свиноговядина и курица. На момент написания - самые вкусные из того что мы в Белграде ели, цены тоже приятно радуют. Есть еще мексиканская еда. [Сайт](https://burgeri.rs/)

[Burger House Bros.](geo:44.818102592870446,20.453013300336234) - Краља Петра 10. Ресторан со вкусными бургерами. [Сайт](http://www.burgerhouse.rs/)

[Trattoria Campania](geo:44.81712264218442,20.452682736456936) - Кнеза Симе Марковића 10. Итальянский ресторан с шикарной пиццей!

[Asia Food](geo:44.810688795656475,20.462065844631432) - Краља Милана 6. Китайское бистро. Первый раз за много лет я не осилил маленькую(!) порцию в китайке! Неплохой выбор блюд, вкусно, большие порции.

[X.Wang](geo:44.8128958910193,20.458182411161907) - Kраљице Наталије 4. Настоящий китайский ресторан: туда ходят китайцы, там работают китайцы, меню в том числе на китайском. Очень вкусно!

[Oh Dumpling](geo:44.80606369485153,20.468523072530324) - Краља Милутина 4. Небольшая китайская столовка с несколькими видами дамплингов (китайских пельмений). Есть в вареном и жареном варианте, вкусные.

[YXlanzh](geo:44.814218505252896,20.45543980640579) - Југ Богданова 6. Название непроизносимое, но это халяльная(!) китайская столовка. Интерьер ничего особенного, но меню большое и с картинками. Довольно вкусно.

[Go Sushi](https://gosushi.rs/) - сеть японских ресторанов, поэтому конкретный не указываю. Роллы с лососем годные, думаю остальное тоже. В меню имеется рамен.
