# Куда сходить, что посмотреть

Достопримечательности, маршруты...

[Союз альпинистов Сербии](https://pss.rs/planinarski-objekti-i-tereni/tereni/?tip=planinarski-putevi) - список пешеходных маршрутов, на Сербском

[Гора Авала](geo:44.69137300229212,20.513668049887546) - Гора к югу от Белграда, охраняемая природная территория. У подножия есть остановки автобусов, а какой-то даже на вершину идет. Недалеко от вершины - телебашня со смотровой площадкой и кафе наверху, стоимость посещения - 300 динар. На горе много троп, одна из них ведет от остановки до вершины. Для погулять 2-3-4 часа - отличное место с шикарными видами и густыми лесами.

[Голубацкая крепость](geo:44.66086727954846,21.677770560654764) - восхитительная крепость на Дунае! Фото легко ищутся в Интернете, но всей красоты не передают! От Белграда до Голубаца ходят автобусы несколько раз в день, идут 2,5 часа. Но наш водитель сказал что у крепости нас не высадить и нам нужно брать такси. Другой местный житель говорил что автобусы у крепости останавливаются. В принципе, от Голубаца до крепости около 4 км по живописнейшему берегу, но бОльшую часть пути - по проезжей части, обочины нет. Поедете на такси - запишите телефон чтобы ехать обратно! Вам потребуется удобная одежда и обувь - никаких каблуков и шпилек! Один из маршрутов по крепости расчитан на неподготовленных, но ступеньки из ячеистых металлических пластин, лестниц много. Есть маршруты для продвинутых - там проверяют насколько одежда и обувь подойдут. Рекомендую как минимум кроссовки. В крепости несколько табличек, предупреждающих о ядовитых змеях. В расписании по состоянию на 14.05.2022 имеется автобус из Голубаца до Белграда в 18.40 ежедневно. В самом Голубаце хорошая набережная с прекрасными видами, на ней есть рестораны. [Сайт крепости](https://tvrdjavagolubackigrad.rs/)
